---
layout: post
title: Clam Chowder
author: Vincent Peng
date: 2024/9/20
category: Cuisine
---

自从暑假去了趟Boston玩之后一直十分回味新英格兰奶油蛤蜊汤，xhs攻略了一波发现并不是很困难，自己复刻了几次感觉味道已经比较接近良好了。

纯纯的热量炸弹。

## 备料

- 洋葱、土豆、培根切丁。刀工考试没什么说的。注意建议使用白洋葱，紫洋葱味道太重了有点，白洋葱多放点没什么坏处还能带来很多蔬菜甜味。如果不喜欢洋葱口感的（比如我）可以切小颗一些，这样后面炖汤的时候洋葱自动溶化就吃不到了。
  - 注：我觉得遵循传统的胡萝卜+西芹+洋葱+蒜的组合也是可以的，不过我试验了一次之后没觉得带来了本质的味道提升，而且我不喜欢西芹和胡萝卜的口感，所以在本人的配方中并没有这两样东西。
- 蛤蜊。我直接买的WEEE上现成的急冻包，一次放个半斤足够爽吃。
- 黄油，面粉，浓汤宝/超市里直接买高汤，奶油，盐，胡椒粉，百里香。

## 炖汤

总体来说我觉得是一个很典型的法餐汤，虽然它名义上是美国菜，但是做法跟常见的法餐奶油口的汤没有什么区别。

1. 开中小火煎培根若干分钟出油，我个人喜欢把培根煎到微脆的程度。出油后下洋葱，视培根本身的咸度补盐，有利于洋葱出水。炒个几分钟有香味即可（如果喜欢焦化洋葱可以让它焦化）
2. 小火下小半块黄油，等黄油融化后下面粉，炒匀，炒到面粉味消失，这个过程中注意一直小火省的糊了。此过程相当于勾芡（法餐Roux，名义上是油面1：1然而我并不想吃那么多油）
3. 加入高汤/加水和浓汤宝，加入蛤蜊，效果是一样的。我个人的经验是：作为一个奶油浓汤，奶油提供口味的前调，而高汤提供了后调和鲜味。煮滚即可。这时可以进行第一次调味（我的个人习惯是一边做一边尝，比较稳定）。
4. 加入土豆，煮到再滚。
5. 加入奶油（个人经验是可能大约2000cc的高汤搭配300-400cc的淡奶油Wipping Cream，煮到觉得味道融合得比较好了就行了，出锅前若干分钟加百里香，并最后一次调味。

## 效果图


![炖汤]({{site.baseurl}}/assets/photos/cuisine/clamchowder.jpg)